Kakšen je vidni prostor pri enotočkovni prespektivni projekciji?
Prirezana štiristrana piramida

Fiksni cevovod OpenGL za izračun barve na površini trikotnika uporablja?

Kaj interpolira Phongova interpolacija in kaj Gouraudova?
Phongova – interpolacija normal med oglišči
Gouraudova – interpolacija barv med oglišči

V katerem barvnem prostoru se prikazujejo barve na zaslonu?
RGB, sRGB

Kakšen je vidni prostor pri pravokotni projekciji?
Kvader

Katere osnovne tipe virov svetlobe pozna OpenGL?
Točkovni, usmerjeni, reflektorski

Koliko kontrolnih točk potrebujemo za opis bikubične Bezierove krpe in katere izmed njih se interpolirajo in katere aproksimirajo?

Katere izmed barvnih sistemov uporablja OpenGL?
RGB, HSV, HSL

Kaj je značilno za monokromatski vir svetlobe?