Kaj je ortonormirana matrika? Matrika katere inverz je transponirana matrika sama.

Katere linearne transformacije poznaš? Razteg, zrcaljenje, vrtenje, strig.

Kaj uporabimo za prehod iz levosučnega v desnosučni koordinatni system? Uporabimo zrcaljenje.

Glavna delitev projekcij in razlikovanje? Perspektivne in vzporedne, ločijo se po projekcijskih žarkih. Pri perspektivni se križajo v 1 točki, pri vzporednih pa so vzporedni.

Kaj je kavalirska projekcija in značilnosti? Ohranja mere, je vzporedna, 2 tipa žarkov, je poševna in dobra za tehnično risanje.

Kateri so koordinatni sistemi v procesu izdelave posnetka sintetičnega sveta? Lokalni, sveta, kamere in naprave.

Kateri je najbolj inovativen način podajanja koordinatnega sistema pogleda? Lokacija, kma in kako si obrnjen (x, y, z).

Kje pri sprehodu skozi grafični cevovod preidemo iz homogenih v nehomogene koordinate? V koordinatnem sistemu naprave.

Kakšne oblike je vidno polje perspektivne projekcije in kako ga parametriziramo? Vidno polje je presekana piramida, parametriziramo ga na 2 načina (sredina, poševno).

Kakšna je celotna transformacijska veriga, ki se pred izrisom na ekran izvede na točki predmeta predstavljeni v koordinatnem sistemu predmeta? S transformacijo modela (matrika M).

Kdaj pridemo do vzporedne poševne projekcije? Do vzporedne poševne projekcije pridemo v koraku, ko smo v koordinatnem sistemu kamere in izvedemo strig.


//-----------------------------------
RG:
KAJ?
modeliranje: angl. geometry
animacija: angl. animation
upodabljanje: angl. rendering

transformacije:
linearne transformacije: zrcaljenje, razteg, striženje, vrtenje
afine transformacije: linearne transformacije, premik 
homogene koordinate: predstavitev tocke, predstavitev vektorja
ortogonalne transformacije: zrcaljenje, vrtenje, premik
toge transformacije: vrtenje, premik
veriženje transformacij: vrstni red transformacij, vektor kot vrsticna matrika
vrtenje: okrog koordinatnih osi, okrog poljubne osi, okrog poljubne tocke
prehodi med koordinatnimi sistemi

projekcije:
vzporedne
pravokotne: od zgoraj, celna, stranska

pravokotne: aksonometricne
poševne: kavalirska, kabinetna

perspektivne: enobežna, dvobežna, tribežna


graficni cevovod (model)
geometrija: tocke, ki dolocajo oglišca, povezave tock v veckotnike, lastnosti (barva, koordinate teksture, normala)
teksture, luci, kamera, …
sekvencni vstop v cevovod
koordinatni sistem predmeta

transformacija modela in pogleda: prehod v koordinate pogleda
izracunosvetlitve: sprehod cez vse deklarirane luci osvetlitev za vsako oglišce
projekcija: prehod iz 3D koordinat v 2D
rasterizacija in prekrivanje: izris primitivov, ugotavljanje vidnosti
