RG Q&A iz predavanj za kolokvij, nej se kdo doda ker jih ene par manjka ...

Kaj je ortonormirana matrika? Matrika katere inverz je transponirana matrika sama.

Katere linearne transformacije poznaš? Razteg, zrcaljenje, vrtenje, strig.

Kaj uporabimo za prehod iz levosučnega v desnosučni koordinatni system? Uporabimo zrcaljenje.

Glavna delitev projekcij in razlikovanje? Perspektivne in vzporedne, ločijo se po projekcijskih žarkih.
Pri perspektivni se križajo v 1 točki, pri vzporednih pa so vzporedni.

Kaj je kavalirska projekcija in značilnosti? Ohranja mere, je vzporedna, 2 tipa žarkov, je poševna in dobra za tehnično risanje.

Kateri so koordinatni sistemi v procesu izdelave posnetka sintetičnega sveta? Lokalni, sveta, kamere in naprave.

Kateri je najbolj inovativen način podajanja koordinatnega sistema pogleda? Lokacija, kma in kako si obrnjen (x, y, z).

Kje pri sprehodu skozi grafični cevovod preidemo iz homogenih v nehomogene koordinate? V koordinatnem sistemu naprave.

Kakšne oblike je vidno polje perspektivne projekcije in kako ga parametriziramo? Vidno polje je presekana piramida, parametriziramo ga na 2 načina (sredina, poševno).

Kakšna je celotna transformacijska veriga, ki se pred izrisom na ekran izvede na točki predmeta predstavljeni v koordinatnem sistemu predmeta? 
S transformacijo modela (matrika M).

Kdaj pridemo do vzporedne poševne projekcije? Do vzporedne poševne projekcije pridemo v koraku, ko smo v koordinatnem sistemu kamere in izvedemo strig.




Kako imenujemo matriko katere inverz je transponirana matrika sama? Ortogonalna, ortonormalna, istoležni vektorji dolžine 1

Linearne transformacije (afine): strig, razteg, zrcaljenje

Prehod iz levosučnega v desnosučni koordinatni sistem? Zrcaljenje

Ali je zrcaljenje toga transformacija? Ne. Togi sta premik in vrtenje.

Homogene koordinate služijo predstavitvi vektorjev in točk. Vektor = 0, točka = 1

Iz homogene v nehomogeno? Delimo s homogeno komponento

Striženje ne ohranja dolžine in kotov. Ohranja volumen in …(preslišal)

Kako pridobimo nasprotno operacijo za vrtenje? Otrogonalna matrika

Vrtenje okoli poljubne točke? Premik v središče -> vrtenje -> premik nazaj

Vrstni red matrik pri veriženju transformacij? Skaliranje -> zrcaljenje -> rotiranje -> premik

Afina transformacijska matrika, ki izvede zrcaljenje preko ravnine y=z? z=y (zamenjaš stolpce, sicer je enaka identični matriki)

Glavna delitev projekcij in razlike? Vzporedne in perspektivne, razlikujejo se po projekcijskih žarkih.

Projekcija je karkoli kar niza število prostorskih stopenj.

Kaj je kavalirska projekcija in kaj je zanjo značilno? Ohranja mere, poševna projekcija, … (preslišal)

Katere koordinatne sistema poznamo v procesu izdelave posnetka sintetičnega sveta? Lokalni, sveta, očišča(kamere), naprave

Najbolj intuitiven način podajanja koordinatnega sistema pogleda? Pogled-kamero postavimo v prizor predmeta. (kje gledamo, kam gledamo, in smer gledanja; x,y,z)

Kje pri sprehodu skozi grafični cevovod pridemo iz homogenih v nehomogene koordinate? V koordinatnem sistemu naprave.

Kakšne oblike je vidno polje perspektivne projekcije in kako ga parameteriziramo? Prisekana ravnina-piramida

Celotna transformacijska veriga, ki se pred izrisom na ekran izvede na točki predmeta predstavljeni v koordinatnem sistemu predmeta? Transformacija modela, množimo s koordinatnim sistemom kamere -1, matrika naprave.

Kako pridemo do poševne projekcije? V koordinatni sistem kamere naš prostor zamaknemo poševno – strig.